Downloaded @ subs4free.club
Το σκότωσε;
Όχι.
Έτσι θα το σκοτώσουμε.
Η Βίβλος του Βισάντι!
Μην πάρει τη δύναμή σου. Φτάσε τη Βίβλο.
Πώς θα περάσουμε;
Πήδα.
Κρατήσου!
Όχι, όχι, όχι!
Είναι πολύ δυνατό.
Δεν μπορώ να το κρατήσω.
Λυπάμαι πολύ.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Τι κάνεις;
Δεν θ' αφήσω να πάρει τη δύναμή σου.
Δεν μπορείς να την ελέγξεις.
Αλλά εγώ μπορώ.
Μα είμαστε φίλοι.
Με σκοτώνεις.
Το ξέρω.
Αλλά στη μεγάλη εξίσωση
του Πολυσύμπαντος...
η θυσία σου αξίζει πιο πολύ από...
Με συγχωρείτε. Μου επιτρέπετε;
Ευχαριστώ.
Δόκτωρ Στρέιντζ.
Δόκτωρ Γουέστ.
Καιρό έχω να σε δω.
Ναι, ήμουν λίγο απασχολημένος
παριστάνοντας τη σκόνη πέντε χρόνια.
Όπως και πολλοί από μας.
Όσο έλειπα...
ευχαριστώ για το ενδιαφέρον...
έχασα τις δύο γάτες μου...
και τον αδελφό μου.
Λυπάμαι πολύ.
Σε ευχαριστώ.
Ξαγρυπνώ τα βράδια επειδή αναρωτιέμαι...
έπρεπε να γίνει έτσι;
Υπήρχε κάποιος άλλος τρόπος;
Όχι.
Έκανα τη μόνη κίνηση που είχαμε.
Φυσικά και αυτό έκανες.
Ο καλύτερος χειρουργός
και ο καλύτερος υπερήρωας.
Αλλά και πάλι δεν πήρες το κορίτσι.
Ένα κόκκινο, παρακαλώ.
Επιτρέψτε μου.
Κάπως πεζό;
Τι; Εσύ, στον γάμο μου;
Μπα. Ήταν τέλειο.
Συγχαρητήρια.
Σ' ευχαριστώ.
Να ο Τσάρλι.
Να σας συστήσω επειδή είναι κάπως...
Είναι αμήχανο,
αλλά είναι μεγάλος θαυμαστής.
Κριστίν.
Έπρεπε να είχα...
Μακάρι να ήμουν αλλιώς.
Ποτέ δεν έπαψα να νοιάζομαι για μας.
Αλλά έπρεπε να κάνω θυσίες...
για να σε προστατέψω.
Συγγνώμη.
Δεν θα τα πηγαίναμε ποτέ καλά.
Γιατί όχι;
Επειδή, Στίβεν...
εσύ πρέπει να έχεις το πάνω χέρι.
Σε σεβόμουν γι' αυτό,
αλλά δεν μπορούσα να σ' αγαπώ γι' αυτό.
Πόσο καιρό το φύλαγες αυτό;
Πολύ καιρό.
Ναι. Είμαι σίγουρος.
Κοίτα...
Ειλικρινά, χαίρομαι που είσαι ευτυχισμένη.
Είμαι.
Είμαι πολύ ευτυχισμένη.
Ωραία.
Εσύ είσαι;
Είμαι ευτυχισμένος.
Ωραία.
Το αξίζεις.
Ευχαριστώ.
Όχι, όχι.
Πρόσεχε!
Σε ξέρω;
Βοήθεια!
Δεν κάνει τίποτα.
Είναι αρχαίο έθιμο να υποκλίνεσαι
μπροστά στον Υπέρτατο Μάγο.
Ναι, είμαι ενήμερος για τα έθιμα.
Κράτα το!
Είναι απίστευτο.
Ναι.
Θεέ μου!
Ποια είναι αυτή;
Αναρωτιέμαι κι εγώ.
Ε, μικρή.
Τι σε ήθελε το πλάσμα;
Οι γονείς σου;
Να την πάμε στο άδ...
Πήρε τη Σφενδόνη μου.
Πήρε τη Σφενδόνη σου.
Θεέ μου!
Δεν θα σε σκοτώσω, μικρή.
Ξεκωλώθηκα για να σου σώσω τη ζωή.
Θυμάσαι;
Τα γιγαντιαία τέρατα τ' αντέχω,
αλλά με ενοχλεί που χθες το βράδυ
ήσουν στο όνειρό μου.
Αυτό δεν ήταν όνειρο.
Ήταν ένα άλλο σύμπαν.
Πόση εμπειρία έχετε από το Πολυσύμπαν;
Έχουμε εμπειρία.
Συνέβη κάτι με τον Σπάιντερμαν.
Τον ποιον;
-Έχει δυνάμεις αράχνης.
-Εξ ου και τ' όνομα.
Αηδία.
Μοιάζει με αράχνη;
Όχι, με άνθρωπο.
Πετάει ιστούς.
-Ναι.
-Απ' τον πισινό του;
-Όχι.
Ίσως, δεν ξέρω.
Ελπίζω πως όχι.
Σούπερ παράξενο.
Θα πάθεις στομαχόπονο.
Είμαι από άλλο σύμπαν.
Ίδιο στομάχι μ' εσάς έχω;
Δεν ξέρω.
Ούτε αν είσαι από άλλο σύμπαν ξέρω,
και γι' αυτό περιμένω να μας διαφωτίσεις.
Ομολογώ ότι,
απ' τους δύο Δόκτωρ Στρέιντζ
που έχω γνωρίσει...
δεν είσαι ο αγαπημένος μου.
Δηλαδή;
Δεν μιλάει Ισπανικά;
Δεν ξέρω καν αν του αρέσει
να μιλάει Αγγλικά.
Έφυγα από έναν πολύ ωραίο γάμο
για να σώσω ένα κωλόπαιδο από ένα χταπόδι.
-Τίνος τον γάμο;
-Της Κριστίν.
-Πήγες;
-Παντρεύτηκες την Κριστίν;
-Ενοχλώ;
-Ναι.
Δεν παντρεύτηκα. Ναι.
Πρέπει να μου εξηγήσεις τι συμβαίνει.
Γιατί ήθελε να σε φάει το χταπόδι;
Προσπαθούσε να με απαγάγει.
Είναι μπράβος που δουλεύει για δαίμονα.
Ήθελαν να πάρουν τη δύναμή μου
για τους εαυτούς τους.
Ποια δύναμη;
Ταξιδεύω στο Πολυσύμπαν.
Τι;
Κινείσαι από το ένα σύμπαν στο άλλο;
Πώς;
Αυτό είναι το θέμα. Δεν ξέρω πώς.
Δεν μπορώ να το ελέγξω.
Συμβαίνει μόνο όταν φοβάμαι πολύ.
Εντάξει. Ο Άλλος Εγώ ήξερε
πώς να νικήσει αυτόν τον δαίμονα;
Εσείς ξέρατε ένα μαγικό βιβλίο
του απόλυτου καλού...
που δίνει στους μάγους ό,τι χρειάζονται
για να νικήσουν τον εχθρό.
Η Βίβλος του Βισάντι;
Δεν είναι αληθινή.
Είναι παραμύθι. Δεν υπάρχει.
Και όμως υπάρχει.
Το ανακάλυψα στο μυστικό βιβλίο
του Υπέρτατου Μάγου.
Απίστευτο.
Δεν είσαι ο Υπέρτατος Μάγος;
Όχι, δεν είμαι ο Υπέρτατος Μάγος.
Ο Άλλος Εσύ ήταν Υπέρτατος Μάγος.
Μάλιστα. Ναι.
Αν και υπάρχει,
η Βίβλος του Βισάντι είναι απρόσιτη.
Είναι. Μόνο που...
εμείς τη φτάσαμε.
Τότε ο δαίμονας μας πρόλαβε.
Νόμιζα ότι θα με προστάτευες, αλλά...
δεν με προστάτεψες.
Η μάχη στ' όνειρό μου.
Αυτό δεν ήταν όνειρο.
Απόδειξέ το.
Δεν ήταν όνειρο.
Δηλαδή, τα όνειρα...
είναι παράθυρα
των πολυσυμπαντικών εαυτών μας.
Αυτή ήταν η θεωρία του.
Δηλαδή, ο εφιάλτης που το σκάω γυμνός
από έναν κλόουν...
Κάπου εκεί έξω, είναι αληθινός.
Κάπου εκεί έξω είχα αλογοουρά.
Μπορεί να έρθουν κι άλλα πλάσματα.
Επικίνδυνη δύναμη για ένα παιδί.
Φαντάσου να την πάρει μια απειλή.
Μικρή μου, δεν ξέρουμε τ' όνομά σου.
Αμέρικα Τσάβες.
Δεσποινίς Τσάβες,
θα έρθεις μαζί μας στο Κάμαρ-Ταζ;
Θα είσαι ασφαλής εκεί.
Κι αν με προδώσεις όπως εκείνος;
Θα πρέπει να μ' εμπιστευτείς.
Τι θα κάνουμε με αυτόν;
Αυτό είναι αντικανονικό.
Έχω θάψει και χειρότερους.
Το πλάσμα που τον σκότωσε...
είχε τα ίδια σημάδια με το χταπόδι;
Ρούνους.
Δεν είναι μαγεία.
Είναι μαγγανεία.
Ξέρουμε κάποιον να το πέρασε αυτό;
Ίσως ξέρω κάποιον.
Σοκολάτα!
Έι! Τι είπα;
Δεν μπορούσαμε να περιμένουμε.
Τι είπα, όμως;
Πηγαίνετε να πλύνετε τα χέρια σας.
Μαμά, είμαστε μεγάλοι για τέτοια.
Εντάξει.
Εμένα σκέπασε, μαμά.
Θα σε σκεπάσω.
Ξέρεις, η οικογένεια είναι για πάντα.
Ποτέ δεν θα μπορούσαμε
ν' αφήσουμε ο ένας τον άλλο.
Μαμά, άλλαξα γνώμη.
Μπορείς να με σκεπάσεις αν θέλεις.
Εντάξει.
Σ' αγαπώ.
Μήλα, έτσι;
Κάποια στιγμή.
-Μυρίζει...
-Γλυκό.
Θα έλεγα αληθινό.
Είναι όλα πολύ αληθινά, ευχαριστώ.
Άφησα πίσω μου τη μαγεία.
Το βλέπω.
Ήξερα ότι αργά ή γρήγορα θα εμφανιζόσουν
για να πούμε τι συνέβη στο Γουέστβιου.
Έκανα λάθη, και τραυματίστηκαν πολλοί...
Αλλά διόρθωσες τα πράγματα,
και αυτό είναι βέβαιο.
Δεν ήρθα για να μιλήσουμε
για το Γουέστβιου.
Τότε γιατί ήρθες;
Θέλουμε τη βοήθειά σου.
Σε τι;
Τι ξέρεις για το Πολυσύμπαν;
Το Πολυσύμπαν.
Το Όραμα είχε θεωρίες.
Πίστευε ότι ήταν αληθινό και επικίνδυνο.
Είχε δίκιο και για τα δύο.
Βρήκαμε ένα κορίτσι
που μπορεί να το ταξιδέψει,
αλλά την καταδιώκουν.
-Ποιος;
-Ένα είδος δαίμονα.
Επιθυμεί τη δύναμή της για τον εαυτό του.
Την έχουμε πάει στο Κάμαρ-Ταζ,
κι έχουμε τις άμυνές μας...
αλλά χρειαζόμαστε έναν Εκδικητή.
Υπάρχουν κι άλλοι Εκδικητές.
Ναι, αλλά δεδομένης της επιλογής
μεταξύ τοξότη με μοϊκάνα
και πολλών εντομοειδών μαχητών
ή μίας από τους πιο ισχυρούς μάγους
στον πλανήτη...
είναι εύκολη απόφαση.
Έλα στο Κάμαρ-Ταζ.
Θα σε ξανακάνουν κουκλάκι.
Κι αν έφερνες την Αμέρικα εδώ;
Εδώ;
Ναι. Ξέρω πως είναι να είσαι μόνος σου
και να σε κυνηγούν
για ικανότητες που δεν ζήτησες.
Και μπορώ να την προστατεύσω.
-Δεν είπες τ' όνομά της, έτσι;
-Όχι.
Όχι, δεν το είπα.
Το Εξάγωνο ήταν εύκολο.
Τα ψέματα, όχι και τόσο.
Η Σκοτεινή Βίβλος.
Ξέρεις τη Σκοτεινή Βίβλο;
Είναι η Βίβλος των Καταραμένων
και φθείρει ό,τι και όποιον αγγίζει.
Αναρωτιέμαι τι σου έκανε.
Η Σκοτεινή Βίβλος μου έδειξε την αλήθεια.
Ό,τι έχασα μπορεί να ξαναγίνει δικό μου.
Τι ζητάς από την Αμέρικα;
Τι ζητάς από το Πολυσύμπαν;
Θα εγκαταλείψω αυτή την πραγματικότητα...
και θα πάω σε μια
που θα είμαι με τα παιδιά μου.
Γουάντα, τα παιδιά σου δεν είναι αληθινά.
Τα δημιούργησες χρησιμοποιώντας μαγεία.
Αυτό κάνει κάθε μητέρα.
Αν ήξερες...
ότι υπάρχει ένα σύμπαν...
όπου θα ήσουν ευτυχισμένος...
δεν θα ήθελες να πας εκεί;
Είμαι ευτυχισμένος.
Ξέρω καλά πώς είναι αυτή η αυταπάτη.
Αυτό που κάνεις είναι παραβίαση
κάθε φυσικού νόμου
κι αν πάρεις τη δύναμη του παιδιού,
δεν θα επιβιώσει.
Δεν θέλω να κάνω κακό σε κανέναν.
Αλλά δεν είναι παιδί.
Είναι ένα υπερφυσικό ον.
Τέτοια δύναμη θα μπορούσε να προκαλέσει
τον όλεθρο σε πολλούς κόσμους.
Η θυσία της...
θα ήταν για το γενικό καλό.
Δεν θα σε κάνουν κουκλάκι,
αφού τα ίδια ισχυρίζονται οι εχθροί μας.
Το ίδιο ισχυρίστηκες
όταν έδωσες στον Θάνος
το Πετράδι του Χρόνου;
Είχαμε πόλεμο και έκανα αυτό
που έπρεπε να κάνω.
Παραβαίνεις τους κανόνες
και γίνεσαι ήρωας.
Τους παραβαίνω και γίνομαι εχθρός.
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Τι θα γίνει τώρα;
Γύρνα στο Κάμαρ-Ταζ
κι ετοιμάσου να παραδώσεις
την Αμέρικα Τσάβες ως τη δύση.
Ήρεμα.
Μετά από αυτό...
Δεν θα με ξαναδείτε ποτέ.
Κι αν δεν το κάνουμε;
Δεν θα έρθει η Γουάντα να την πάρει.
Θα έρθει η Κόκκινη Μάγισσα.
Η Κόκκινη Μάγισσα.
Η Γουάντα χάθηκε.
Έχει τη Σκοτεινή Βίβλο
κι η Σκοτεινή Βίβλος εκείνη.
Η Κόκκινη Μάγισσα
είναι ένα ον απροσμέτρητης μαγείας.
Ξαναγράφει την πραγματικότητα
όπως επιλέγει...
και προφητεύεται ότι θα κυβερνήσει...
ή θα εξολοθρεύσει το σύμπαν.
Κατέλαβε ολόκληρη πόλη
χρησιμοποιώντας το μυαλό της.
Αν πάρει τη δύναμη της Αμέρικα...
θα υποδουλώσει ολόκληρο το Πολυσύμπαν.
Δηλαδή, εκείνη που πήγες
να της ζητήσεις βοήθεια
και της είπες ακριβώς πού είμαι,
προσπαθεί να με σκοτώσει;
Ναι.
Διακόψτε τη διδασκαλία αμέσως
και οπλίστε τους μαθητές.
Το Κάμαρ-Ταζ πρέπει να γίνει φρούριο.
Οι δάσκαλοι του Χονγκ Κονγκ
και τα άδυτα του Λονδίνου.
Τιμή μου να ερωτοτροπήσω με τον θάνατο
δίπλα σας άλλη μια φορά.
Η τιμή είναι δική μας.
Ό,τι κι αν μας ζητήσει
ο Υπέρτατος Μάγος, θα γίνει.
Είναι αρχαίο έθιμο.
Διάλεξε τα λόγια σου με σύνεση.
Η μοίρα του Πολυσύμπαντος
εξαρτάται από αυτό.
Καταλαβαίνω.
Ευτυχώς που με χαλαρώνεις.
Όλα αυτά για ένα παιδί που γνώρισες χθες.
Γουάντα, δικαίως είσαι θυμωμένη.
Έπρεπε να κάνεις τρομερές θυσίες.
Άνοιξα μια τρύπα στο κεφάλι
του άνδρα που αγάπησα
και δεν σήμαινε τίποτα.
Μη μου μιλάς για θυσίες, Στίβεν Στρέιντζ.
Αν μου δώσεις αυτό που θέλω,
θα σε στείλω σε κόσμο
όπου θα 'σαι με την Κριστίν.
Ολόκληρη η δύναμη του Κάμαρ-Ταζ
σου εναντιώνεται.
Αμυντικές θέσεις, τώρα!
Μην τολμήσεις να πατήσεις τον ιερό τόπο.
Δεν έχεις ιδέα πόσο λογική υπήρξα ως τώρα.
Ναι.
Καλείς πλάσματα
για να απαγάγουν ένα παιδί...
Δεν το λες και λογική αυτό.
Έστειλα τα πλάσματα
και δεν την κυνήγησα εγώ από ευσπλαχνία.
Και παρά την υποκρισία σου,
και τις προσβολές σου,
σε ικέτεψα να φύγεις από μπροστά μου
χωρίς να σε πειράξω.
Εξάντλησες την υπομονή μου...
όμως ελπίζω ότι,
έστω και τώρα, καταλαβαίνεις...
τι πρόκειται να συμβεί...
κι αυτή για μένα
είναι η λογική συμπεριφορά.
Κρατάτε!
Τα καταφέρατε.
Ενισχύστε την ασπίδα.
Ενισχύστε την ασπίδα!
Πάει να μπει στο μυαλό τους.
Μάγοι, οχυρώστε το μυαλό σας!
Τρέξε.
Η ασπίδα έπεσε!
Πυρ!
Ναι!
Καλυφθείτε!
Πυρ κατά βούληση!
Υποχωρήστε.
Γουόνγκ!
Φύγε από δω!
Τρέξτε, τρέξτε.
Τρέξτε!
Αμέρικα...
Αν θέλεις το κορίτσι,
πρέπει να περάσεις από μένα.
Εντάξει.
Πρέπει να σε πάρω από δω. Τώρα.
Γουόνγκ, τι έγινε;
Το Κάμαρ-Ταζ έπεσε.
Αντανακλάσεις.
Χρησιμοποιεί τις αντανακλάσεις.
Καλύψτε τα.
Θυσίασες τόσες ζωές
για να με κρατήσεις
μακριά από τα παιδιά μου.
Εσύ πήρες αυτές τις ζωές.
Δεν θα σου επιτραπεί
να περάσεις στο Πολυσύμπαν.
Δεν είμαι τέρας, Στίβεν.
Είμαι μητέρα.
Γουάντα, δεν έχεις παιδιά.
Δεν υπάρχουν.
Μα υπάρχουν.
Σε κάθε άλλο σύμπαν.
Ξέρω ότι υπάρχουν.
Επειδή τα ονειρεύομαι...
κάθε νύχτα.
Θα της δείξουμε.
Μαμά, κοίτα μας.
Την έπιασα! Εντάξει, πηγαίνετε πίσω.
Εντάξει, ναι. Μη...
Τ' αγόρια μου.
Μπίλι, μην τολμήσεις!
Η ζωή μας μαζί.
-Ορίστε.
-Ναι!
Και πάλι μπροστά.
Πάλι μπροστά.
Μπορώ να έχω λίγο;
Σε παρακαλώ;
Μη φοβάσαι.
Σ' αγαπώ, μαμά.
Κάθε νύχτα...
το ίδιο όνειρο.
Και κάθε πρωί...
ο ίδιος εφιάλτης.
Τι θα γίνει αν τους βρεις;
Τι θα συμβεί στον άλλο σου εαυτό;
Τι θα συμβεί στη μητέρα τους;
Είσαι εντάξει;
Με έσωσες.
Το ελπίζω.
Πώς δεν ξέρασες;
Δεν είναι το πρώτο μου περίεργο ταξίδι.
Αυτή είναι η Νέα Υόρκη του Πολυσ...
Ναι.
Αυτό εννοούσα.
Σκατά.
Κόφ' το.
Ναι, έχεις πάθει μεγάλη ζημιά.
Θα σε φτιάξουμε.
Εντάξει, Αμέρικα.
Άνοιξε μια πύλη και πήγαινέ μας πίσω.
Δεν ξέρω πώς.
Μόλις το έκανες.
Όχι ηθελημένα.
Ο Γουόνγκ είναι με τη Γουάντα
και είμαι η μόνη του ελπίδα.
-Δεν ελέγχω τις δυνάμεις μου.
-Να τις ελέγξεις.
Ακόμα κι εγώ θα...
Συγγνώμη.
Μήπως εσύ σε αυτό το σύμπαν;
Ίσως ελέγξεις τις δυνάμεις της.
Αυτό το σύμπαν δεν έχει εμένα.
-Τι;
-Κανένα τους δεν μ' έχει.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Επειδή έχω ψάξει.
Κι επειδή ποτέ δεν ονειρεύομαι.
Δεν πειράζει, μικρή.
Ακόμα κι αν με πας πίσω,
δεν μπορώ να πολεμήσω τη Γουάντα.
Η Βίβλος του Βισάντι;
Τι να την κάνουμε;
Ο Άλλος Εσύ είπε
ότι σταματά τους διώκτες μου.
Μπράβο στον Άλλο Εγώ. Όμως λείπει.
Δεν ξέρω πού είναι
κι αν δεν υπάρχει Άλλος Εγώ...
Πρέπει να βρούμε...
Τον Άλλο Άλλο Εγώ.
Περνάμε με κόκκινο;
Πρώτον, όταν ταξιδεύεις στο Πολυσύμπαν...
δεν ξέρεις τίποτα.
Μάλιστα.
Είναι κόκκινο.
Και ποιο είναι το δεύτερο;
Αμέρικα;
Αμέρικα!
Δεύτερο...
βρες τροφή.
Κατά προτίμηση μπαλάκια πίτσας.
Πώς πλήρωσες γι' αυτό;
Ήταν δωρεάν.
Το φαγητό είναι δωρεάν
στα πιο πολλά σύμπαντα.
Είναι περίεργο που το πληρώνετε.
Ε! Έφυγες χωρίς να πληρώσεις!
Σκατά.
Ίσως δεν είναι δωρεάν εδώ.
Ο Pizza Poppa πάντα πληρώνεται.
Χαλάρωσε, Pizza Poppa. Παιδί είναι.
-Πεινούσε.
-Εσύ χαλάρωσε, Δόκτωρ Στρέιντζ.
Από πού πήρες την κάπα;
Μοιάζει αυθεντική.
Είναι μανδύας. Άσ' τον.
Πήρες τη στολή
από το μουσείο του Στρέιντζ, έτσι;
-Μουσείο Στρέιντζ;
-Είσαι κλέφτης.
Πάρε και λίγη μουστάρδα!
Πάμε. Δεν είναι μόνιμο.
Θα σταματήσει σε λίγα λεπτά;
Σε τρεις εβδομάδες.
Στα σύμπαντα που πέρασες...
ήμασταν μπογιά σε κάποιο από αυτά;
Ναι, δεν θέλεις να κολλήσεις εκεί.
Είναι πολύ δύσκολο να φας.
Σε πόσα σύμπαντα έχεις πάει;
Σε εβδομήντα δύο.
Εβδομήντα τρία με αυτό.
Είναι πολλά.
Ξαναζήστε τις αναμνήσεις σας...
ΑΝΑΜΝΗΣΕΙΣ
...τώρα σε μειωμένη τιμή.
Θυμόμαστε, για να μην ξεχνάτε.
Είναι πολύ κλασάτο.
Πήρες κι άλλο φοιτητικό δάνειο;
Μπα. Πούλησα ένα από τα νεφρά
που αφαιρέσαμε την περασμένη βδομάδα.
Σου πήρα κάτι μικρό.
Συγχαρητήρια.
Τι είναι αυτό;
Άνοιξέ το και δες.
Κριστίν, αυτό είναι...
Είναι καταπληκτικό. Ευχαριστώ.
Δεν έχουμε χρόνο γι' αυτά.
Αναμνήσεις.
Ξαναζήστε τις αναμνήσεις σας...
τώρα σε μειωμένη τιμή.
Θυμόμαστε, για να μην ξεχνάτε.
Πού είναι αυτό;
Σπίτι.
Οι μαμάδες μου.
Αμέρικα!
Είχες δίκιο. Είναι χάσιμο χρόνου.
Ε, μικρή.
Αυτή ήταν η πρώτη φορά
που άνοιξες μια πύλη, έτσι;
Δεν έχει σημασία.
Έχασες τους γονείς σου.
Δεν τους έχασα. Τους σκότωσα.
Όχι, δεν τους σκότωσες.
Εντάξει, άνοιξα πύλη
με δυνάμεις που δεν ελέγχω
και τις έστειλα σε φονικό σύμπαν
χωρίς γυρισμό.
Αν οι μαμάδες σου είναι σαν την κόρη τους,
επέζησαν.
Θα τις συναντήσεις ξανά κάποια μέρα.
Καλό.
Ευχαριστώ.
Η γυναίκα στην τράπεζα μνήμης σου...
ήταν η Κριστίν, σωστά;
Ναι, αυτή ήταν η Κριστίν.
-Πώς την ξέρεις;
-Από τον Άλλο.
Ήταν μαζί;
Όχι, δεν μιλιόντουσαν πια.
Τα θαλάσσωσε αυτός.
Φυσικά.
Τα θαλάσσωσες με την Κριστίν σου;
Υποθέτω πως ναι.
Γιατί;
Περίπλοκο.
Πιο περίπλοκο
από το να σε κυνηγάει μάγισσα;
Ναι, και όμως είναι.
Ο ΔΡ ΣΤΙΒΕΝ ΣΤΡΕΪΝΤΖ ΘΥΣΙΑΣΤΗΚΕ
ΓΙΑ ΝΑ ΝΙΚΗΣΕΙ ΤΟΝ ΘΑΝΟΣ.
ΕΚΦΡΑΖΟΥΜΕ ΑΙΩΝΙΑ ΕΥΓΝΩΜΟΣΥΝΗ
ΣΤΟΝ ΙΣΧΥΡΟΤΕΡΟ ΗΡΩΑ ΤΗΣ ΓΗΣ.
"Θυσιάστηκε";
Βλέπεις; Δεν είμαστε όλοι κακοί.
Αν ο Άλλος Εσύ σκοτώθηκε...
ποιος είναι Δάσκαλος του Άδυτου;
Σκατά.
-Τον ξέρεις;
-Ναι. Ο Μόρντο.
Ήταν ο πρώτος που με έβαλε στο Κάμαρ-Ταζ.
Τέλεια.
Μετά τρελάθηκε κι αφιέρωσε
τη ζωή του στην εξόντωσή μου.
Τέλεια.
Υποπτευόμουν ότι θα ερχόταν αυτή η μέρα.
Αλήθεια;
Ναι.
Επειδή εσύ πάντα υποπτευόσουν
ότι αυτή η μέρα θα ερχόταν.
Αδελφέ μου.
Εντάξει.
Έλα μέσα...
και πες μου τα πάντα για το σύμπαν σου.
Περνάς με κόκκινο.
Κι εσύ είσαι δεινός, απ' ότι φαίνεται.
Ένας πολυσυμπαντικός ταξιδιώτης.
Ευτυχώς που έφερες τον Δόκτορα Στρέιντζ
σε ασφαλές μέρος.
Δεν σημαίνει ότι είμαστε ασφαλείς.
Η Γουάντα μας μπορεί
να καλέσει δαίμονες και τέρατα
για να επιτεθούν στην Αμέρικα
σε άλλα σύμπαντα.
Έχει τη Σκοτεινή Βίβλο;
Ξέρεις για τη Σκοτεινή Βίβλο;
Ναι. Και σε αυτό το σύμπαν
έχουμε Σκοτεινή Βίβλο.
Τη φυλάω εδώ στο Άδυτο.
Δεν θα ριψοκινδυνέψουμε να πέσει
τόσο επικίνδυνο όπλο σε λάθος χέρια.
Ασφαλώς όχι.
Αν, όμως, είναι σαν τη δική μας
μπορεί να κάνει χειρότερα
από το να καλέσει τέρατα
για να σε κυνηγήσει εδώ.
Τι εννοείς;
Εκείνες οι σελίδες περιέχουν ένα ξόρκι...
διαβρωτικό για την ψυχή.
Είναι βεβήλωση
της ίδιας της πραγματικότητας.
Ονειροβασία.
Ένας Ονειροβάτης μάγος
προβάλλει τη συνείδησή του
από το σύμπαν του σε ένα άλλο...
και κυριεύει το σώμα
ενός εναλλακτικού εαυτού.
Χειρίζονται αυτόν τον ανίερο σωσία
και διώκουν τους εχθρούς τους από μακριά.
Η κατάληψη δεν είναι μόνιμος σύνδεσμος
μεταξύ πραγματικοτήτων.
Όμως τις στιγμές που Ονειροβατούν
μπορούν να κάνουν ανεπανόρθωτη ζημιά
στο σύμπαν που εισβάλλουν.
Ίσως, λοιπόν,
να μην αντιμετωπίζετε έναν δαίμονα.
Μπορεί να είναι η Κόκκινη Μάγισσα.
Γιατί δεν το έκανε εκείνη;
Επειδή έδειξε λογική.
Τι ξέρεις για τη Βίβλο του Βισάντι;
Την αντίθεση της Μαύρης Βίβλου;
Δίνει σε έναν μάγο όποια δύναμη
χρειάζεται για να εξοντώσει τον εχθρό του.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου για να την πάρω.
Λυπάμαι, Στίβεν.
Αλλά ελπίζω εσύ, πάνω απ' όλους,
να καταλαβαίνεις
ότι η Γουάντα Μάξιμοφ
δεν απειλεί την πραγματικότητά μας,
αλλά εσείς οι δύο.
-Θεέ μου.
-Τι είχε μέσα το τσάι;
Κάθαρμα.
Άμμος του Νισάντι.
Κάνω ό,τι θα έκανες εσύ.
Έρχεται εκείνη.
Παιδιά, ώρα για ύπνο.
Να φάμε λίγο ακόμα παγωτό;
-Σε παρακαλώ.
-Σε παρακαλώ!
-Λίγο ακόμα!
-Αναγκάζετε τη μαμά να γίνει κακιά.
Ποιοι είναι οι καλύτεροι;
-Ποιος;
-Οι Τάιγκερς του 2003.
Είναι χάλια.
Πιο χάλια κι από χάλια.
Όχι, είναι οι καλύτεροι.
-Βλάκα.
-Βλάκα 2.
Τρισμέγιστε βλάκα.
Αιωνιοάπειρε απειροστέ τετραπλοβλάκα.
Γενέθλια
Μαμά;
Ναι, γλυκέ μου;
Πού πηγαίνεις;
Πάω να βγάλω τα σκουπίδια.
Να σου δείξουμε κάτι;
Μαμά, γρήγορα, έλα!
Έλα, είναι σημαντικό.
Μαμά.
Θα σου αρέσει.
Έλα. Γρήγορα.
Είναι σημαντικό.
Εντάξει, μαμά, άκου αυτό...
Θ' αρχίσω εγώ.
Όχι, εγώ θ' αρχίσω.
-Εγώ θ' αρχίσω!
-Εγώ!
-Όχι! Εγώ.
-Εγώ.
Γιατί δεν αρχίζετε και οι δύο...
ό,τι κι αν είναι, μαζί;
-Εντάξει.
-Έτοιμος;
-Ναι.
Τρία, δύο, ένα, πάμε.
Μας αρέσει το παγωτό
Όπως αρέσει σε κάθε παιδί
Κι αν φάμε λίγο παγωτό
Υποσχόμαστε να 'μαστε καλοί
Είσαι ζωντανή.
Ναι.
Αλλά πολλοί άλλοι χάθηκαν.
Ελευθέρωσέ με.
Πρέπει να καταστρέψω τη Βίβλο.
Όχι. Δεν πρέπει να το κάνεις εσύ.
Σάρα. Όχι, όχι!
Μαμά!
Τι έγινε;
-Τι;
-Είσαι καλά;
Εντάξει. Μπίλι, Τόμι.
Τι;
Όχι, όχι, όχι.
Χρειάζομαι τη Σκοτεινή Βίβλο.
Είσαι ο Υπέρτατος Μάγος.
Πες μου τι ξέρεις.
Θα πρέπει να με σκοτώσεις, μάγισσα.
Όχι εσένα.
Αυτούς.
Γουάντα, σταμάτα.
Γουάντα, σε παρακαλώ.
Η Σκοτεινή Βίβλος ήταν αντίγραφο!
Αντίγραφο;
Ο θρύλος λέει για ένα βουνό
με τα άθλια ξόρκια που ζητάς
σκαλισμένα στις πλαγιές.
Εκεί αντιγράφτηκε η Σκοτεινή Βίβλος.
Στο όρος Γουάνταγκορ.
Γουάνταγκορ;
Κανείς δεν επέζησε απ' το ταξίδι.
Ίσως εμείς να είμαστε η εξαίρεση.
Αυτό το σύμπαν είναι χάλια.
Μανδύα;
Ε, ρόμπα.
Πού είμαστε;
Δεν ξέρω ποιος είσαι
ή τι προσπαθείς να κάνεις εδώ,
αλλά αυτές οι καταστάσεις
δεν έχουν καλό τέλος
για ανώνυμους επιστήμονες.
Κριστίν;
Γεια σου, Στίβεν.
Δεσποινίς Τσάβεζ.
Για ν' απαντήσω,
είστε σε ερευνητικό κέντρο
υψηλής ασφάλειας.
Οι δυο σας κι ο νοήμων μανδύας σου
είστε υπό παρακολούθηση κι εξέταση.
Εξέταση;
Ναι. Είστε επισκέπτες από άλλο σύμπαν.
Τα μαγνητικά αποτυπώματά σας
ίσως είναι ραδιενεργά,
ίσως να είστε φορείς ανίατων ασθενειών.
Γι' αυτό και οι γυάλες ψαριών
από πολυανθρακικό.
Εσένα πρέπει να ευχαριστήσω γι' αυτές;
Ναι. Τις κατασκεύασα
χρησιμοποιώντας Άμμο του Νισάντι.
Ένα μαγικό κειμήλιο του Στίβεν 838.
Στίβεν 838;
Είναι κάποιο ανθρωποειδές μου;
Το σύμπαν μας είναι το 838
και έχουμε ορίσει το δικό σου ως 616.
Θα ξέρετε πολλά για το Πολυσύμπαν,
αφού κάποιος ονομάζει πραγματικότητες.
Ναι.
Εγώ.
Τελειόφοιτη του ιδρύματος Μπάξτερ
με ειδικότητα στο Πολυσύμπαν.
Πώς κατέληξες να δουλεύεις εδώ;
Όπου κι αν είναι το εδώ.
Προσφέρθηκα εθελοντικά.
Στην κηδεία σου.
Ευχαριστώ που πήγες.
Τα τραύματά σου είναι παρόμοια
αλλά δεν είναι πανομοιότυπα.
Είναι συναρπαστικό.
ΔΕΙΓΜΑ: ΣΤΙΒΕΝ ΣΤΡΕΪΝΤΖ 616
ΣΤΙΒΕΝ ΣΤΡΕΪΝΤΖ 838 ΤΑΥΤΙΣΗ 98,6%
Τι ήμασταν ο ένας για τον άλλον
σε αυτό το σύμπαν;
Ποτέ δεν το καταλάβαμε αυτό.
Ναι;
Αυτό είναι κάτι που έχουμε κοινό.
Κριστίν, πρέπει να μας αφήσεις να φύγουμε.
Όλοι βρίσκονται σε μεγάλο κίνδυνο.
Άκου, ξέρω ότι δεν με ξέρεις...
Δεν θέλω να σε γνωρίσω.
Ό,τι κι αν ήμουν για σένα
στο σύμπαν σου δεν έχει σημασία.
Γιατί δεν έχει;
Επειδή είσαι επικίνδυνος, Στίβεν.
Κάποια από το σύμπαν μου
θέλει αυτό το κορίτσι
και θα διαλύσει αυτό το μέρος
άτομο προς άτομο
μέχρι να πάρει αυτό που θέλει.
Δεν με νοιάζει αν είστε
από τους Εκδικητές ή την ΑΣΠΙΔΑ...
Τίποτα από τα δύο.
Τι, τότε;
ΥΔΡΑ;
Οι Πεφωτισμένοι θα σε δουν τώρα.
Οι Πεφωτι-ποιοι;
Μην πειράξουν αυτό το παιδί.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν μπορούσες να μας μεταφέρεις πάνω;
Η μαγεία μου μας πάει ως ένα σημείο.
Οι Δάσκαλοι δεν πρέπει να πατούν
τις απαγορευμένες πλαγιές του Γουάνταγκορ.
Αιώνες πριν, ο πρώτος δαίμονας, ο Καθόν,
χάραξε τη σκοτεινή του μαγεία
σε αυτόν τον τύμβο.
Αυτά τα ίδια ξόρκια αργότερα
αντιγράφτηκαν στη Σκοτεινή Βίβλο.
Κανείς δεν ξέρει τι άψυχα
τερατουργήματα βρίσκονται μέσα.
Περίμεναν να έρθω.
Αυτός δεν είναι τύμβος.
Είναι θρόνος.
Στίβεν Στρέιντζ...
καλείσαι τώρα ενώπιον των Πεφωτισμένων.
Εγώ, ο Βαρόνος Καρλ Μόρντο,
Υπέρτατος Μάγος, δια του παρόντος...
"Καρλ";
Λοχαγός Κάρτερ.
Η πρώτη Εκδικήτρια.
Μπλακαγκάρ Μπόλταγκον.
Φύλακας της Αχλής του Τέριγκεν,
ο Απάνθρωπος Βασιλιάς.
Μπλακαγκάρ Μπόλταγκον.
Γειαχαράν νταραντάν.
Η Κάπτεν Μάρβελ.
Υπερασπίστρια του Σύμπαντος.
Και ο εξυπνότερος εν ζωή άνθρωπος...
Ριντ Ρίτσαρντς των Τεσσάρων Φανταστικών.
Γεια σου, Στίβεν.
"Τέσσερις Φανταστικοί."
Ήσασταν χιτ το '60;
Συγγνώμη, είναι αστείο για σένα;
Έχει πιρούνι στο κεφάλι...
οπότε, ναι, λίγο.
Να χαίρεσαι που δεν εμπλέκεται
ο Μαύρος Κεραυνός.
Γιατί; Μυρίζει η αναπνοή του;
Αυτός ο Στρέιντζ είναι πιο υπερόπτης.
Όχι, απλώς πιο ζωντανός.
Προς το παρόν.
Στίβεν, η άφιξή σου μπερδεύει
και αποσταθεροποιεί την πραγματικότητα.
Όσο μεγαλύτερο το αποτύπωμα,
τόσο μεγαλύτερος o κίνδυνος Σύγκρουσης.
Σύγκρουση;
Σύγκρουση συμβαίνει όταν
το όριο μεταξύ δύο συμπάντων διαβρώνεται
κι αυτά συγκρούονται,
καταστρέφοντας το ένα
ή και τα δύο εξ ολοκλήρου.
Ο εναλλακτικός εαυτός σου
δημιούργησε τους Πεφωτισμένους
για να παίρνουν τις δύσκολες αποφάσεις.
Σήμερα θα αποφασίσουμε
τι θα κάνουμε με εσένα και το παιδί.
Οπότε, πριν ψηφίσουμε,
αν έχεις κάτι σοβαρό να πεις,
τώρα είναι η στιγμή.
Ναι, έχω.
Ανησυχείτε για τις Συγκρούσεις
και με θεωρείτε μεγαλύτερη απειλή
από την Κόκκινη Μάγισσα;
Θα κανονίσουμε τη μαγισσούλα σου,
αν Ονειροβατήσει.
Δεν μπορείτε. Εκτός αν μου δώσετε
τη Βίβλο του Βισάντι.
Εκτιμούμε την ανησυχία σου,
αλλά δεν φοβόμαστε την Κόκκινη Μάγισσα.
Από την εμπειρία μας,
μεγαλύτερος κίνδυνος στο Πολυσύμπαν είναι
ο Δόκτωρ Στρέιντζ.
Σταθείτε. Ο Δόκτωρ Στρέιντζ σας;
Που θυσιάστηκε για να νικήσει τον Θάνος;
Πρέπει να του πούμε την αλήθεια.
Το τελευταίο μας μέλος,
Καθηγητής Τσαρλς Ξαβιέ.
Ποια αλήθεια;
Δεν πέθανε έτσι ο Στρέιντζ μας.
Αναρωτιέσαι τι θα συμβεί τώρα.
Όχι.
Αυτό το έχω ήδη αποδεχτεί.
Αλλά αναρωτιέμαι...
αφού μπορείς να αναγκάσεις την Αμέρικα
να σε στείλει σε όποιο σύμπαν θες,
γιατί να πάρεις τη δύναμή της;
Ξέρεις ότι θα τη σκοτώσει.
Για να προστατέψω τον Μπίλι και τον Τόμι.
Κι αν αρρωστήσουν;
Στο άπειρο Πολυσύμπαν,
υπάρχει θεραπεία για κάθε ασθένεια.
Λύση σε κάθε πρόβλημα.
Δεν θα τους ξαναχάσω.
Όσο κι αν προσπαθείς, Γουάντα,
δεν μπορείς να τα ελέγχεις όλα.
Μα μπορώ.
Κοίτα γύρω σου.
Είναι σκαλισμένο σε πέτρα.
Ήταν γραφτό μου να κυβερνήσω τα πάντα.
Αλλά δεν είναι αυτό που θέλω.
Θέλω τα αγόρια μου.
Με κόστος τη ζωή ενός παιδιού;
Δεν ησυχάζεις όταν ξέρεις ότι
αν και δεν είσαι με τους αγαπημένους σου
υπάρχουν κόσμοι όπου είστε μαζί;
Δεν αρκεί αυτό;
Όχι.
Ο Στρέιντζ μας δεν θυσιάστηκε
για να νικήσει τον Θάνος.
Είχαμε πόλεμο.
Ενώ οι υπόλοιποι προσπαθούσαμε ενωμένοι
να σταματήσουμε τον Θάνος,
ο Στίβεν, όπως πάντα,
επέλεξε να πάει μόνος του.
Ασπάστηκε τη Σκοτεινή Βίβλο
και άρχισε να Ονειροβατεί,
ελπίζοντας ότι η σωτηρία
βρισκόταν στο Πολυσύμπαν.
Μάντεψε τι έγινε.
Δεν τη βρήκε. Αλλά εκείνος συνέχισε.
Ένα βράδυ που μας κάλεσες όλους,
ομολόγησες ότι είχες Ονειροβατήσει
και, όπως είπες,
"Η κατάσταση βγήκε εκτός ελέγχου".
Δεν μας είπες τις λεπτομέρειες,
μόνο ότι κατά λάθος
ενεργοποίησες μια Σύγκρουση.
Εσύ, ο φίλος μας, προκάλεσες
τον αφανισμό ενός άλλου σύμπαντος.
Όλοι πέθαναν σ' εκείνη την πραγματικότητα.
Όλοι.
Ο Στίβεν αποκήρυξε τη Σκοτεινή Βίβλο
και βοήθησε να βρούμε
τη Βίβλο του Βισάντι,
ένα όπλο που χρησιμοποιήσαμε μαζί
για να νικήσουμε τον Θάνος.
Αλλά παρέμεινε μια τελευταία απειλή.
Θα μου λείψεις, φίλε μου.
Είμαι έτοιμος.
Συγγνώμη.
Το είπατε στην Κριστίν;
Ναι.
Το άγαλμα...
Και το άγαλμα;
Φτιάξατε ένα άγαλμα.
Ο κόσμος χρειάζεται ήρωες.
Ξέραμε τι ήταν ικανός
να κάνει ο Στρέιντζ μας.
Ίσως και κάθε άλλος Δόκτωρ Στρέιντζ.
Δεχόμαστε εισβολή.
Σώπα, ρε μεγαλοφυΐα.
Αναφορά για τους φρουρούς.
Ακίνητη.
Πήγαινε πίσω!
Κατευθύνεται προς το παιδί.
Πρόσεχέ τον. Ψηφίζουμε μετά.
Στίβεν, αν μπορέσεις να αποδράσεις
από την αίθουσα,
να καθοδηγήσεις την Αμέρικα Τσάβεζ.
Τι διάολο λες;
Σώσε το κορίτσι
και πάρε τη Βίβλο του Βισάντι.
Τι; Έχετε τη Βίβλο εδώ;
Ναι. Δημιούργησες σημείο αναφοράς.
Δεν μπορούμε να τον εμπιστευτούμε.
Πιστεύω ότι μπορούμε.
Επειδή κάποιος χάνει τον δρόμο του,
δεν σημαίνει ότι χάνεται για πάντα.
Θα δούμε τι είδους
Δόκτωρ Στρέιντζ είσαι εσύ.
Ευχαριστώ.
ΕΝΑΡΞΗ ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΟΥ ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΥ
Διάσπαση περιμέτρου.
Να εμπλακούν όλοι οι φρουροί.
Όλοι έξω.
-Πλησιάζει εισβολέας.
-Τώρα!
Είναι η Γουάντα.
ΒΙΟΘΑΛΑΜΟΣ D24
ΧΕΙΡΟΚΙΝΗΤΕΣ ΠΑΡΑΚΑΜΨΕΙΣ
Ο Όλτρον σε διατάζει να σταματήσεις.
Ο Όλτρον σε διατάζει...
ΑΠΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΠΑΡΕΜΒΥΣΜΑΤΩΝ
Γρήγορα! Έρχεται!
Ωχ, όχι.
Γουάντα, σταμάτα.
Έχεις κυριεύσει μια αθώα,
αλλά κάνε το σωστό.
Άφησέ την.
Σε παρακαλώ.
Έχω δικά μου παιδιά.
Καταλαβαίνω τον πόνο σου.
Η μητέρα τους είναι ακόμα ζωντανή;
Ναι.
Ωραία.
Θα μείνει κάποιος να τα αναθρέψει.
Ο Μαύρος Κεραυνός σε καταστρέφει
με έναν ψίθυρο απ' το στόμα του.
Ποιο στόμα;
Πήγαινέ με στη Βίβλο του Βισάντι
για να την πολεμήσουμε μαζί.
Δεν είσαι σε θέση να δίνεις διαταγές.
Η ψήφος μου θα ολοκληρώσει τη διαδικασία
όταν επιστρέψουν.
Δεν κουράστηκες;
Μπορώ να το κάνω όλη μέρα.
Φύγε από το σύμπαν μου!
Δεν θα ξαναγυρίσουν.
Και μόλις ψήφισες
να σκοτώσουν τους φίλους σου.
Όχι ότι αυτό σ' ενόχλησε ποτέ.
Με μισούσες στον τόπο μου.
Και στοιχηματίζω κρυφά, αδελφέ,
ότι με μισούσες κι εδώ.
Πρέπει να ζήλευες πολύ.
Ξέρεις κάτι;
Σίγουρα ενθουσιάστηκες
όταν έμαθες ότι είχα διαφθαρεί.
Εσύ μου 'δωσες τη Σκοτεινή Βίβλο.
Δεν ξέρεις γι' αυτό το σύμπαν!
Ξέρω ότι θα σκότωνες τον Στίβεν Στρέιντζ
για να πάρεις το Άδυτο,
να γίνεις Υπέρτατος Μάγος
και να μπεις στο τσίρκο των Πεφωτισμένων.
Είμαι έτοιμος...
να ψηφίσω τώρα.
Αρχίζω να καταλαβαίνω
γιατί ο Μόρντο σου
δεν σε συμπαθούσε και πολύ!
Είσαι σφραγισμένη!
Εντάξει. Πήγαινε πίσω.
Αρκετά!
Βοήθησέ με. Σε παρακαλώ.
Γουάντα Μάξιμοφ, το μυαλό σου
είναι όμηρος του εναλλακτικού εαυτού σου.
Πιάσε το χέρι μου.
Ίσως, αν σε τραβήξω από τα ερείπια,
το ξόρκι να σπάσει.
Είσαι καλά;
Είσαι εντάξει;
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Τον έφτιαξε.
-Ευχαριστώ.
-Ναι.
Δημιούργησες σημείο αναφοράς για τη Βίβλο.
Θα μας πας εκεί;
Πώς να σε εμπιστευτώ;
Ξέρω και λυπάμαι για ό,τι έκανε,
αλλά η Βίβλος είναι ο μόνος τρόπος.
Ο δικός σου τρόπος.
Ακούγεσαι πολύ σαν τον Στίβεν μου.
Ήθελε το πάνω χέρι και μετά σκότωσε
ένα τρισεκατομμύριο ανθρώπους.
Αυτός ο Στίβεν είναι διαφορετικός.
Είναι.
Δεν έχουν σημασία οι άλλοι Στίβεν.
Δεν είσαι σαν αυτούς.
Έξυπνο παιδί.
Δώσ' μου το χέρι σου.
Μη με κάνεις να μετανιώσω.
Δεν θα μετανιώσεις.
-Να φύγουμε τώρα;
-Ακολουθήστε με.
Πού πάει το τούνελ;
Κάτω από το ποτάμι.
Τρέξτε, τρέξτε, τρέξτε!
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
ΠΟΡΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
Πού πήγε;
Σας προειδοποίησα.
Άλλη Γουάντα, αν είσαι εκεί μέσα,
κράτα την αναπνοή σου.
-Τη σκότωσε;
-Όχι, κερδίσαμε λίγο χρόνο.
Η Βίβλος είναι από δω.
Μόνο ο Στίβεν την άνοιξε.
Σκατά.
Μαγεία που μόνο εγώ θα την ήξερα.
-Περίμενε. Στίβεν.
-Έλα.
Έλα.
Στίβεν.
Ναι.
Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Σουσάμι άνοιξε.
Έλα, μικρή.
Το 'χεις αυτό.
Θα τα καταφέρουμε.
Ναι.
Είσαι καλά;
Αυτός είναι ο Κενός Κόμβος,
το διάστημα μεταξύ συμπάντων.
Έλα, Βίβλε.
Δώσ' μου ό,τι χρειάζομαι.
-Όχι!
Αγόρια μου.
Δεν θα ήθελαν αυτό τα παιδιά σου.
Δεν θα το μάθουν ποτέ.
Ίσως όχι.
Θα το ξέρεις εσύ.
Ωχ, όχι.
Σκατά.
Λες κι αυτή η πραγματικότητα
δίπλωσε στον εαυτό της.
Ναι.
Ή συγκρούστηκαν δύο πραγματικότητες.
Έλα.
Η Αμέρικα δεν έχει πολύ χρόνο.
Και πού πάμε;
Αν υπάρχει ακόμα ένα άδυτο
σε αυτό το σύμπαν,
ίσως να υπάρχει ένας Άλλος Άλλος Εγώ,
και θα 'ναι η ελπίδα μας να τη βρούμε.
Καταλαβαίνω γιατί ανησυχούσατε τόσο
για τις Συγκρούσεις.
Ό,τι κι αν συνέβη...
δεν κατάφερες
να σταματήσεις αυτό το σύμπαν.
Θα του πω ότι το είπες αυτό.
Είναι κανείς;
Στάσου εκεί που είσαι.
Πώς βρέθηκες εδώ;
Τυχαία.
Ποιος είσαι εσύ;
Τι είσαι;
Είμαι ένας από εμάς.
Από το Πολυσύμπαν;
Ακριβώς.
Απόδειξέ το.
Είχαμε μια αδελφή.
Την Ντόνα.
Όμως η Ντόνα...
Πέθανε όταν ήμασταν παιδιά.
Πώς;
Παίζαμε σε μια παγωμένη λίμνη και...
έπεσε μέσα στον πάγο.
Δεν μπόρεσα να τη σώσω.
Ακούγεται σωστό.
Αλλά δεν μιλάμε γι' αυτό, έτσι;
Όχι, δεν μιλάμε.
Υποθέτω ότι η πραγματικότητά σου
δεν ήταν πάντα έτσι.
Υποψιάζομαι ότι
ήταν σαν τη δική σου μέχρι...
Μέχρι;
Μέχρι που έχασα.
Από ποιον;
Τι θέλεις;
Θέλω μόνο να γυρίσω σπίτι μου.
Ναι; Πίστεψέ με...
προσπαθώ πολύ καιρό
να φύγω από αυτό το μέρος.
Η Σκοτεινή Βίβλος.
Φυλάς τη Σκοτεινή Βίβλο σε αυτό το σύμπαν;
Ναι.
Έχω καλό λόγο.
Είναι μια αρχή.
Μπορεί να με βοηθήσει
να επικοινωνήσω με το σύμπαν μου.
Πρόσεχε.
Η Σκοτεινή Βίβλος έχει βαρύ τίμημα.
Δεν θέλω να είμαι αναίσθητος,
αλλά πόσο βαρύτερο τίμημα έχει μείνει πια;
Όχι μόνο για την πραγματικότητά της.
Για τον αναγνώστη της.
Δεν έσωσες το σύμπαν σου,
αλλά μπορείς να βοηθήσεις
να σωθεί το δικό μου.
Είσαι ευτυχισμένος, Στίβεν;
Τι;
Είναι η ερώτηση που...
η Κριστίν Πάλμερ
μου έκανε στον γάμο της.
Είπα "Ναι, φυσικά και είμαι ευτυχισμένος.
"Είμαι μάγος με τη δύναμη των θεών.
Ποιος άνθρωπος δεν θα ήταν ευτυχισμένος;"
Και μετά γύρισα στο καταραμένο
στοιχειωμένο σπίτι...
κάθισα...
και αναρωτήθηκα γιατί είπα ψέματα.
Δεν ήθελα να συμβεί τίποτα απ' όλα αυτά.
Αναζητούσα έναν κόσμο
όπου τα πράγματα ήταν διαφορετικά.
Όπου θα είχα την Κριστίν,
όπου ήμουν ευτυχισμένος.
Αλλά δεν τον βρήκα.
Βρήκα μόνο περισσότερους εμάς.
Έτσι έκανα χάρη σ' αυτούς τους Στίβεν.
Είδες ποτέ όνειρο ότι πέφτεις
σαν να σε έσπρωξαν από ψηλό κτίριο;
Μάλλον εγώ ήμουν.
Η Σκοτεινή Βίβλος έχει βαρύ τίμημα.
Εντάξει.
Ένας λόγος παραπάνω για να μου τη δώσεις.
Άκου τι θα γίνει.
Θα χρησιμοποιήσεις τη Σκοτεινή Βίβλο
αν μου δώσεις την Κριστίν σου.
Ναι.
Δεν νομίζω ότι θα συμφωνήσει εκείνη.
Όχι;
Το περίμενα.
Κρατήσου, ερχόμαστε.
Τι κάνεις με τη Σκοτεινή Βίβλο;
Θα Ονειροβατήσεις;
Είναι κάτι περισσότερο από Ονειροβασία.
Όλοι εσείς οι Στρέιντζ είστε ίδιοι.
Το ξέρω.
Έχεις δίκιο.
Είμαστε όλοι ίδιοι.
Όμως το παιδί με χρειάζεται.
Και δεν μπορώ να κάνω
τίποτα από αυτά χωρίς τη βοήθειά σου.
Όσο θα Ονειροβατώ, θέλω να με προστατέψεις
σε περίπτωση που μου επιτεθούν.
Ποιοι να επιτεθούν;
Οι ψυχές των καταραμένων.
Εντάξει.
Όμως, μια εκδοχή του εαυτού σου
δεν πρέπει να ζει σ' εκείνο το σύμπαν
ώστε να Ονειροβατήσεις;
Ποιος είπε ότι πρέπει να ζει;
Στίβεν Στρέιντζ,
απαγορεύεται η κατάληψη
ενός νεκρού σώματος.
Απαγορεύεται.
Εισβολέα!
Σταμάτα να Ονειροβατείς, αλλιώς
θα αντιμετωπίσεις τις αιώνιες συνέπειες.
Στίβεν!
Με τραβούν κάτω.
Κρατήσου, κρατήσου.
Πού είσαι;
Το Μαγκάλι του Μπομ'Γκαλιάθ.
Γυρίστε στην κόλαση.
Στίβεν.
Σ' έχω.
Είσαι Δάσκαλος των Απόκρυφων Τεχνών.
Είναι πνεύματα.
Χρησιμοποίησέ τα.
Όχι!
Ελάτε!
Στρέιντζ!
Ονειροβατείς. Υποκριτή!
Τώρα δεν αρκεί να με σκοτώσεις
για να με σκοτώσεις.
Δολοφόνε! Δολοφόνε!
Δεν θέλω καν να ξέρω.
Όχι!
-Όχι!
Ελευθερώνεται!
Κράτα την!
Στρέιντζ, πάρε την δύναμη της Αμέρικα!
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Ναι.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Είμαι εγώ στο σώμα του Άλλου Εγώ.
Ήρθες για να πάρεις τη δύναμή μου, έτσι;
Πριν την πάρει η Γουάντα.
Δεν πειράζει.
Τώρα καταλαβαίνω.
Όχι, Αμέρικα.
Ήρθα να σου πω
να εμπιστευτείς τον εαυτό σου.
Εμπιστέψου τη δύναμή σου.
Έτσι θα τη σταματήσουμε.
Δεν μπορώ να την ελέγξω.
Ναι, μπορείς.
Πάντα μπορούσες.
Κάθε φορά που άνοιγες μια πύλη,
μας έστελνες εκεί που έπρεπε να πάμε.
Και η πρώτη φορά;
Ακόμα κι αυτή σε οδήγησε
σε αυτήν τη στιγμή...
για να κόψεις τον κώλο της μάγισσας.
Σ' έχω.
Δεν μπορώ να σε νικήσω.
Θα σου δώσω αυτό που θέλεις.
Μπίλι. Τόμι.
Μαμά! Είναι η μάγισσα!
Τι έκανες;
-Μαμά!
Σταθείτε! Αγόρια!
Μη φοβάστε, μη φοβάστε.
Είμαι η μητέρα σας!
Μην τα πλησιάζεις.
Μαμά!
Όχι.
Όχι ακόμα.
Μαμά!
Άσε τη μαμά μας!
Δεν είσαι η μαμά μας!
-Σας παρακαλώ.
-Φύγε!
Αγόρια, σταματήστε.
Δεν είσαι η μαμά μας!
-Φύγε!
Σταματήστε!
Σε παρακαλώ, μη μας κάνεις κακό.
Σε παρακαλώ.
Ποτέ δεν θα σας έκανα κακό.
Ποτέ.
Δεν θα έκανα κακό σε κανέναν.
Δεν είμαι τέρας.
Είμαι μια μητ...
Είμαι...
Συγγνώμη.
Μαμά!
-Είσαι καλά;
-Γεια.
Γεια. Καλά.
Είμαι καλά.
Είμαι καλά. Είμαι καλά.
-Μαμά, μη φεύγεις.
-Όχι, μαμά.
-Ησυχάστε.
-Μαμά.
Ησυχάστε.
Να ξέρεις ότι θα τ' αγαπώ.
Και τώρα;
Φύγε από δω.
Θα σε βρω.
Πρέπει να φύγουμε. Τώρα!
Εγώ άνοιξα τη Σκοτεινή Βίβλο.
Εγώ πρέπει να την κλείσω.
Η Σκοτεινή Βίβλος
δεν θα ξαναβάλει κανέναν σε πειρασμό.
Είσαι καλά;
-Τελείωσε;
-Ναι.
Είναι καλά η Αμέρικα;
Έρχεται για να μας πάρει.
Η Γουάντα;
Όχι.
Κατέστρεψε τη Σκοτεινή Βίβλο
σε κάθε σύμπαν.
Έκανε το σωστό.
Ναι, το έκανε.
Πώς είναι το σύμπαν σου;
Είναι πολύ όμορφο.
Μακάρι να μπορούσα να σου δείξω.
Θα το ήθελα πολύ.
-Αλλά πρέπει να φύγω.
-Ναι.
Ναι, ξέρω.
Κρίμα, όμως.
Θα μπορούσε να ήταν τρομερή Σύγκρουση.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ σε κάθε σύμπαν.
Θέλω να νοιάζομαι για κάποιον
ή να έχω κάποιον να με νοιάζεται.
Αλλά...
Φοβάμαι.
Ναι.
Αντιμετώπισε τους φόβους σου...
Δόκτωρ Στρέιντζ.
Γιατί αυτό είναι πιο δύσκολο
από μια πύλη Πολυσύμπαντος;
Πρέπει να 'ναι πιο υπομονετική.
Μου θυμίζει έναν άλλο μαθητή που ήξερα.
Πώς νιώθεις;
Γιατί ρωτάς;
Με τη Σκοτεινή Βίβλο
Ονειροβάτησες στο ίδιο σου το πτώμα.
Ναι, σωστά, αυτό.
Καλά.
Αλλά θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Είσαι ευτυχισμένος;
Αυτή είναι μια...
ενδιαφέρουσα ερώτηση.
Νομίζεις ότι σώζοντας τον κόσμο
γίνεσαι ευτυχισμένος...
αλλά δεν γίνεσαι.
Ορισμένες φορές,
αναρωτιέμαι για τις άλλες μου ζωές.
Ωστόσο, παραμένω ευγνώμων για αυτήν εδώ.
Ακόμα και με τις δοκιμασίες της.
Τουλάχιστον δεν την περνάμε μόνοι μας, ε;
Όχι μόνοι μας.
Στάσου.
Τι λέει;
Έφτιαξα σπινθήρες.
Ωραία.
Θα έκανες περήφανους τους γονείς σου.
Ελπίζω να τους δείξεις κάποτε.
Στίβεν.
Χαίρομαι που έπεσα στο σύμπαν σου.
Κι εγώ, μικρή.
Κι εγώ.
Δόκτωρ Στρέιντζ;
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Προκάλεσες μια Σύγκρουση
και θα τη διορθώσουμε.
Εκτός κι αν φοβάσαι.
Καθόλου.
Απόδοση: Γιώργος Λυκούδης
Ο ΔΟΚΤΩΡ ΣΤΡΕΪΝΤΖ ΘΑ ΕΠΙΣΤΡΕΨΕΙ
Τελείωσε!